806454 - Yago Almeida Melo

O trabalho em questão aborda sobre o uso de metodologias para desenvolvimento de softwares em startups. Seu processo metodológico foi feito em seis partes e inclui questionários para definir quais métodos e técnicas são utilizadas pelas empresas, verificação da eficiência deles e se podem ser reutilizáveis para um processo super ágil, os entrevistados apresentaram um feedback de um processo para o desenvolvimento ágil criado pelos autores que reuniu as análises anteriores e no fim foi feito.
Apesar das metodologias ágeis serem bastante utilizada nessa área, alguns pontos negativos são vistos durante o processo, como a complexidade e exigência de tempo, pequenas startups precisam de bastante recursos e tempo de trabalho para aplicar as várias etapas do processo, além de que mudanças contínuas podem aparecer, partes já feitas podem precisar de alterações e o foco na metodologia ágil pode excluir outros métodos da Engenharia de Software que poderiam ser mais benéficas.
As vantagens incluem a utilização do Scrum, Kanban e XP, práticas conhecidas na área de TI, acompanhamento de fluxo de trabalho e reutilização de componentes melhoram a qualidade do produto.
O uso de questionários e entrevistas reais auxiliam na relevância pois está alinhado com as práticas do mercado. O feedback contínuo e as integrações com técnicas modernas garantem um bom produto final.