806454 - Yago Almeida Melo

1. O que é um sistema de banco de dados (SBD)?
R: Um SBD é um conjunto de dados relacionados e com sua forma de acesso e organização, possui uma coleção de dados organizados,
uma estrutura lógica e um software.

2. Do que um SBD é composto?
R: Um SBD é composto de uma coleção de dados, um estrutura lógica e um software.

3. Como usuários e aplicações interagem com um SBD?
R: Usuários e aplicações interagem com o SBD submetendo consultas. 

4. O que é um banco de dados (BD)? Cite um exemplo de um BD, indicando o link onde seja possível encontrá-lo.
R: Um banco de dados é uma coleção organizada de dados, estruturada para facilitar o armazenamento, recuperação e atualização de informações
Exemplo: Amazon https://aws.amazon.com/pt/products/databases/

5. Quais são as propriedades de um BD?
R: As propriedades de um BD são:
-> Finalidade: construído com um propósito específico.
-> Realidade: representa o "mundo real", ou seja o universo de discurso.
-> Coerência: mantém a coerência lógica da coleção
-> Compartilhamento: provém Compartilhamento de dados

6. Quais são as etapas de um projeto de BD?
R: As etapas para um projeto de BD sã: 
-> Especificação: descrição do minimundo.
-> Análise de Requisitos: restrições de operação.
-> Projeto Conceitual: estruturas e restrições conceituais.
-> Projeto Lógico: estruturas e restrições lógicas.
-> Projeto Físico: estruturas e restrições físicas.

7. O que é um sistema gerenciador de banco de dados (SGBD)?
R:  Um SGBD é uma coleção de programas que permitem aos usuários criar, manipular e manter bancos de dados.

8. Quais são as propriedades de um SGBD?
R: As propriedades de um SGBD são: flexibilidade, múltiplas interfaces, economia de escala, garantia de padrões, restrições de acesso,
backup e recuperação, disponibilidade elevada, restrições de integridade, tempo de desenvolvimento, relacionamentos complexos.

9. Indique situações em que o uso de SGBD pode se mostrar inadequado.
R: Algumas situações, o uso de SGBD pode ser inadequado, por exemplo: Quando há acesso por múltiplos usuários não requerido,
aplicações muito simples e bem definidas, aplicações de tempo real, alta escalabilidade e sistemas embarcados com capacidade
de armazenamento limitada.

10. O que é um modelo de dados? 
R: Um modelo de dados é uma estrutura lógica que determina a forma como os dados são armazenados, organizados e manipulados. 

11. Em relação ao nível de abstração, quais são os tipos de modelos de dados?
R: Os tipos de modelos de dados em nível de abstração são: 
-> Conceitual: alto nível.
-> Representativo: nível intermediário.
-> Físico: baixo nível.

12. O que é um Esquema de BD?
R: Esquema de BD é uma descrição do banco de dados (metadados), é especificado no projeto e não muda com frequência.

13. O que é uma Instância de BD?
R: A Instância de BD é um conjunto de dados armazenados em determinado momento, tendo o estado alterado ao inserir, remover ou
modificar o valor de um item.

14. Quais as vantagens de se adotar uma Arquitetura de Três Esquemas para implementar um BD?
R: As vantagens são: os metadados são descritos em diferentes níveis de abstração, usuários e aplicações têm acesso restrito a
porções do BD, de acordo com suas necessidades e a estrutura do BD é armazenada separadamente de aplicações, não alterando ambas.

15. Quais níveis existem em uma Arquitetura de Três Esquemas?
R: Os níveis são:
-> Externo: visões do usuário.
-> Conceitual: estrutura do BD.
-> Interno: estrutura do armazenamento físico do BD. 

16. O que é Mapeamento em uma Arquitetura de Três Esquemas?
R: O Mapeamento é uma transformação de requisições e resultados entre níveis, para que possa ser realizado o processamento de dados. 

17. O que é Independência de Dados e qual sua importância para um SBD?
R: É a capacidade de se alterar o esquema em um nível sem precisar alterar o esquema no nível adjacente superior. Sua importância
é manter a integridade dos dados, sem alterar os outros esquemas.

18. O que é uma Linguagem de Consulta?
R: É uma Linguagem de alto nível utilizada em bancos de dados para a recuperação de dados.

19. Cite as linguagens incorporadas na linguagem SQL.
R: As linguagens são:
-> VDL: de definição de visão, especifica o esquema externo, as visões de usuário e seus mapeamentos ao esquema conceitual.
-> DDL: de definição de dados que especifica o esquema conceitual.
-> SDL: de definição de armazenamento que especifica o esquema interno.
-> DML: de manipulação de dados, utilizada nas operaçõs de inserção, exclusão, modificação e recuperação de dados.


Fonte: Slides e vídeos da aula.